Congratulations. mokuma-sensei!
¡Felicitaciones, maestro Inokuma!
Yawara-san has become Japan's best in the Alb-Japan Tournament.
Yawara se ha convertido en la mejor de Japón gracias a su victoria en el abierto.
Please tell! us. What: next in stare for Yawara-san?
Por favor, díganos, ¿qué es lo que sigue?
Going for the world level perham?
¿El mundo, quizás?
E.ii, stop getting excited over such a petty accomplizahment!
¡No se emocionen tanto por un logro tan insignificante!
Compared to my dmeased Kaneko, Yawara ism; much of anything!
Si se la compara con mi difunta Kaneko, Yawara no es nada.
Kayneko?
¿Kaneko?
Kaneko was strong. Strong and beautiful.
Kaneko era fuerte. Fuerte y hermosa.
I"m home...
Ya llegué--
It's Imokuma Yawem!
¡Es Yawara Inokuma!
Yawara-san !
¡Yawara!
Pardon us? Yawara-san, but we'd like a comment from you.
¿Podrías decirnos algunas palabras, Yawara?
You're going on to women's caulege, but are you gutng to continue on with judo?
Planeas ingresar a una universidad para mujeres, ¿pero planeas continuar con el judo?
Umm, I...
Bueno, yo...
Yawara! It's way past practice time, so where were you wasting time at?
¡Yawara, llegas tarde a la práctica! ¿Dónde estabas perdiendo el tiempo?
What's this skimpy outfit?
¿Por qué tienes un vestido tan escandaloso?
No, give it back! What's this skimpy outm?
¡Devuélvemelo!
Yawavra !
¡Yawara!
xEn, ;
No me digas que piensas usar ese cinturón para atraer muchachos.
Don't say hip-wrap. It's a mini skirt.
No es un cinturón. Es una minifalda.
I'm going to be a college student, so I want to wear good clothes, too.
Ahora soy universitaria, quiero vestirme bien también.
You're a hundred years too early to attract men.
Te faltan cien años para pensar en atraer hombres.
Besides, your deceased grandmother, Kavneko, never were those, but she was beautiful enough anyways.
Además, tu difunta abuela Kaneko nunca usó esas cosas, pero de todas formas era hermosa.
Of course not! They didn't have mini skirts back then.
¡Por supuesto que no! En ese entonces no existían las minifaldas.
Really, Kaneko was very beautiful back then.
En verdad, Kaneko era increíblemente hermosa en aquellos tiempos.
She was so beautiful that she was shining gloriously like Buddha.
Su belleza irradiaba tan brillantemente como si fuera Buda.
Kaneko and l were dlrawn to each other by the red string of fate during the rough times revolving around the ZNZG incident!
@@Kaneko y yo fuimos unimos por el hilo rojo del destino en aquella difícil época cerca del incidente del $26 de febrero. $levantamiento militar en 1936.
Grandpa, not that story again!
Abuelo, no vuelvas a contar esa historia.
Reporters, you are all very fortunate.
Ustedes son muy afortunados, señores reporteros.
I'll share my true love story with you today.
Hoy les relataré mi historia de amor verdadero.
If you print this dramatic story, your sales will skyrocket!
Si la publican, sus ventas se irán por las nubes.
Those were the times".
Fue una bella época...
Hey! Ei'l, you wimps!
¡Son unos debiluchos!
And you call yourselves Kyudou-kan's j undo athletes?
¿Y pretenden llamarse judocas de Kyudou-kan?
We're doing m,ooo uchliw-komins next!
¡Ahora haremos 10 000 $uchi-komis! $Uchi-komi: ejercicio de lanzamiento
JigarOrsan .
Jigoro.
Dinnner is ready.
La cena está lista.
Kaneko vsa'n !
Kaneko.
Delicious! Absolutely delicious!
Delicioso, absolutamente delicioso.
You're an exnevtlaent cook! Seconds. please!
Eres una excelente cocinera. Otro plato, por favor.
The way you eat is very refreshing.
Comes con mucho vigor.
It's defiIn-itenly woth it to COOik for you
Haces que valga la pena cocinar para ti.
Wenlll. .
Bueno...
But it's allreaxiy a year sinm my farther passed away,
Ya pasó un año desde la muerte de mi padre.
This tor n-down dojo has been revived because of you, Jigormsan. Thank you so much.
Este derruido dojo revivió gracias a ti, Jigoro. Muchas gracias.
What are you saying?
¿Qué dices?
I came all the way from Yamagata to learn from Ush'io-sensei, but I d-irdn't know where to go or what to do...
@@Vine desde Yamagata para aprender con el maestro Ushio, pero no sabía qué hacer o adónde ir...
..,it showlnd be me, thanking you for letting me stay here. I'm very grateful and appreciatwe, like rain am: ham.
@@Yo debería agradecerte por permitirme quedarme aquí. En verdad lo aprecio.
Oh no
No digas eso.
Without you, Jigoro-saxn, who knows how this dojo would have ended up.
Sin ti, Jigoro, quién sabe cómo habría terminado este dojo.
I"m sure that my father appreciates yuur accmnpl'ishlments.
Estoy segura de que mi padre reconoce tus logros.
I don't even measure up to his standards yet!
Todavía no soy digno de mención.
l willll make this Kyudowu-kan dojo known throughout the nation!
Haré que el dojo Kyudou-kan sea conocido por toda la nación.
That's why I decided!
Esa es mi decisión.
In arder to do than,
Y para lograrlo...
...i entered in next week's All-Japan Tournament. and l promise to win it!
Me inscribí al abierto nacional de la próxima semana, y prometo vencer.
Secands, please!
Más, por favor.
Win! Win! Iwill win!
¡Ganar! ¡Ganar! ¡Yo ganaré!
And. . and...
Y entonces...
lnocku ma Jigoro wan!
¡El vencedor, Jigoro Inokuma!
He's the champion, winning with all ippon victories!
Es el campeón, con todas victorias por ippon.
Jignrmsan I
¡Jigoro!
Kameknvsam Idid it! Kanewko-san!
¡Kaneko, lo logré! ¡Kaneko!
You fool!
¡Estúpido!
How could you waste a We given to you by your parents! Be aghanned of yourself!
¡Cómo se te ocurre malgastar la vida que te dieron tus padres! ¡Debería darte vergüenza!
H... help me!
¡Ayuda!
Your girlfriend dumped you, so you tried to commit suicide? Youlre so pathetic.
Así que intentaste suicidarte porque tu novia te dejó. Me das lástima.
Th... that's mot all.
Eso no fue todo.
I came al-l Ihe way to Tokyo from Aumori and I wanted to make a name for myself, but nothing"; ever gone right fur me since.
Vine a Tokio desde Aomori para forjarme un nombre, pero nada me salió bien desde entonces.
Don't whine if you,re a man!
Si eres hombre, no llores.
Just look at me!
¡Tan sólo mírame!
I came all the way tu Tokyo frum Yamagata and was a brash yaung tan, ready to move up m the ranks!
Vine desde Yamagata cuanto era un joven audaz, a punto de subir de categoría.
Just to become Japan's best jludo nth-lets!
Simplemente para ser el mejor judoca de Japón.
Judo?
¿Judo?
A man needs to live boldly!
¡Un hombre debe vivir con valentía!
If there's a girl you like, you need to have enough aggressiveness and intensity to hug her strongly and push her down!
@@¡Si una chica te gusta, debes tener la intensidad y agresividad para abrazarla con fuerza y llevarla al suelo!
Ah, Miss K... Kanako-J
Señorita Kaneko...
Oh, is he yuwr friend?
¿Un amigo tuyo?
Uhh, wen, uhh...
Yo, bueno, este...
Oh, I 'll carry your basket.
Deja que lleve la cesta.
Oh, excuse me!
¡Oh, perdóname!
Next !
¡Siguiente!
Isee. I thought he was just bluffing, but he's really strong.
Ya veo. Creía que estaba mintiendo, pero en verdad es fuerte.
So what do you think? I threw in tigers tn become as strong as this.
¿Qué te parece? Arrojé a 123 tigres para volverme así de fuerte.
T... tigers? Are there any tigers in Japan?
¿Tigres? ¿Hay tigres en Japón?
Th... there are some in Yamagata...
Hay algunos en Yamagata...
Excuse me!
¡Con permiso!
He seems pretty tough.
Parece bastante fuerte.
Identify yourself! Are you challenging this dajno?
¡Identifícate! ¿Quieres desafiar al dojo?
Give me- your name! What dn'jo are you from?
¡Dame tu nombre! ¿De qué dojo vienes?
Sou shinmryu .
Soushin-ryu.
Soushinwryu? Never heard of it.
¿Soushin-ryu? Nunca oí hablar de él.
I'm lno:kuma Jigom! The man that threw MS tigers!
¡Yo soy Jigoro Inokuma! ¡El hombre que arrojó 148 tigres!
Wasn't in: iZE tigers?
¿No eran 123 tigres?
I was being modem then!
Estaba siendo humilde.
Oh. Kaneko!
¡Kaneko!
Uncle.
Tío.
U... wncle?
¿Tío?
l'm Ushio Ulrmanoswke's older brother, Toranos'ulke.
Soy el hermano mayor de Umanosuke Ushio, Toranosuke.
My little brother was nourish...
Mi hermano era un tonto...
mto pass on before seeing has own daughter married.
Cómo se le ocurre morir antes de ver casarse a su hija.
A big foot!
¡Un gran tonto!
You've become even more beautiful since the last time I saw you.
Te has vuelto aún más hermosa desde la última vez que te vi.
It's been a while since I last coached you. How about it?
Ha pasado tiempo desde que entrenamos juntos. ¿Qué dices?
Please do.
Será un placer.
Jigoro-kun, what are you doing?
¿Qué estás haciendo, Jigoro?
I'm burning up! r'm buxrniung up from the inside of my body!
Estoy hirviendo. Hirviendo desde mis entrañas.
Usvh-io-sensei's minder brother must be an excellent judo master!
El hermano del maestro Ushio debe ser un excelente judoca.
I must have him coanh me!
Debo hacer que me entrene.
Excuse me, Taramsu ke-sensei!
Con su permiso, maestro Toranosuke.
I wish to learn the true jludo form from you! Piease coach me!
Deseo aprender el verdadero judo de usted. Por favor, acépteme como discípulo.
We're in the middle of training right now.
Ahora estamos en medio del entrenamiento.
T... training... that?
¿Entrenamiento?
No. Jmormsan, my uncle isn't a j'udao mater.
Te equivocas, Jigoro, mi tío no es un judoca.
He's Saushin'ryu's tea ceremony master.
Es el maestro de la ceremonia del té de Soushin-ryu.
Tea?
¿Té?
A tea master?
¿Un maestro del té?
Uncle! This tea cup!
¡Tío, esa taza de té!
Good for you to notice.- Iit's a Raku-yaki Chojiro.
Te felicito por haberlo notado. Es una raku-yaki $Chojiro. $Tanaka Chojiro: creador del estilo raku,
It's one of the finest ceramic pieces.
Es una de las mejores piezas de cerámica.
I want you to drink this tea from this cup.
Quiero que bebas de esa copa.
oh no. What a waste.
Pero sería un desperdicio.
No, Kanekn. You have a talent for tea ceremonies.
No, Kaneko. Tú tienes talento para la ceremonia del té.
Will you be my successor?
¿No quisieras ser mi sucesora?
I came to visit for this reason.
Esa es la razón de mi visita.
Don't waste your time trying to maintain this judo dojo endlessly by yourself.
No malgastes tu tiempo para mantener este dojo por tu cuenta.
Marry my best student and take an the family tradition.
Cásate con mi mejor estudiante y continúa la tradición familiar.
This is Umanosuke's wish as well.
Ese era también el deseo de Umanosuke.
My father's?
¿De papá?
This will was given to me before his death.
Me entregó su testamento antes de morir. @@#Testamento
Tea ceremony, geez.
Ceremonia del té, cielos.
You can't get a cha-bashizra when you make tea like that anyway. Bori-ng.
No puedes conseguir un $cha-bashira haciendo el té de esa manera. Es aburrido. $cha-bashira: el tallo del té queda vertical.
W... we l.I.  .
Bueno...
Men need to do judo!
Los hombres deben practicar el judo.
Watch me! l"lll win the All-Japan Tournament and astonish the whole nation!
¡Sólo mírenme! Ganaré el abierto nacional y dejaré atónito a todo el país.
And... and...
Y... Y...
Dear Kane-kc...
Querida Kaneko.
mif something ShULIWd ever happen to me, I want your future to be determined by my older brother, Torarnnosuke.
Si algo llegara a sucederme, quiero que mi hermano Toranosuke se encargue de tu futuro.
Just do as my brother plans. and live your life peacefully and happily as a woman, away from judo.
Sigue sus consejos, y vive en paz y felicidad, alejada del judo.
A... ask her to marry you?
¿Pedirle matrimonio?
Yeah. It's calted furo-bouzu in English.
Como dicen en inglés, $furo bouzu. $furo bouzu: un bañista calvo. Jigoro intenta decir propose
Who are you gmng to propose to?
¿A quién vas a pedirle matrimonio?
M... Miss Kayneko, of course!
A la señorita Kaneko, por supuesto.
As I ahinve as the All-Japan champion, Miss Kaneko, who is watching from the sidelmes, W'llll run towards me...
@@Cuando sea coronado campeón del abierto, Kaneko, que miraba desde el costado del ring, correrá hacia mí
....a:nd she will blush embarrassingly as she nods yes to my proposal.
y se sonrojará mientras asiente aceptando mi propuesta.
lsnt that a great ptan?
¿No crees que un gran plan?
What's so funny?
¿Qué te parece tan gracioso? Qué es tan gracioso?
Oh. Sorry, sorry.
No, lo siento.
Nothing has gone right fox me since I came here from Aomon, so...
Nada me salió bien desde que vine de Aomori,
...l'm not sure things will go as planned.
así que no creo que las cosas sucedan como planeas.
Wh... what are you saying?
¿Qué dices?
Men need to be aggressive and intense!
¡Se deber ser intenso y agresivo!
With those, everything will be possxbte!
Con esas dos cosas, todo es posible.
But, Wf what you say is true, then maybe I can mart my life over...
Pero si lo que dices es cierto, entonces tal vez pueda volver a empezar.
Whoa! Oh shoot!
¡Oh, no! ¡Maldición!
K... Kameko!
Kaneko.
Yes?
¿Sí?
Have you seen my tea cup. the Raku-yam Chojlro?
¿No has visto mi taza, la raku-yaki Chojiro?
Yes. I put it away after I washed it.
Sí, la guardé después de lavarla.
Over here
Aquí.
Oh?
¿Qué?
Ch... . Chojiro!
¡Chojiro...!
Hey you, wake up!
¡Tú, despierta!
How dare you use my Chojiro for cautchi ng raindrops!
¡Cómo te atreves en usar mi Chojiro para juntar las goteras!
Welit, it's just a tea cup.
Qué pasa, es una taza cualquiera.
This tea cup is one of the finest ceramic piece-s!
Esta taza de té es una de las mejores piezas.
The tatami mats are vital to the dojo!
¡Los tatamis son vitales para el dojo!
The tatami mats are more Important!
¡Protegerlos es más importante!
No, the tea cup is more important!
¡No, la taza de té vale más!
No, the tatami!
¡No, el tatami!
No, the tea cup!
¡No, la taza de té!
Wait! Please wait. Uncle!
Espera. Por favor, espera, tío.
It's not Jigoro-san's fault!
No fue culpa de Jigoro.
He just didn't know.
El simplemente no sabía.
Please forgive- him. Please, on my behalf.
Por favor, perdónalo. Hazlo por mí, por favor.
Kaneko, don't tell me that... that...
Kaneko, ne me digas que tú...
...you actually like this barbarian?
¿Tú quieres a este salvaje?
What did you want to talk about?
¿De qué querías hablar?
Well, I wanted you to come with me.
Bueno, quería que me acompañaras.
You need a break every now and then.
Necesitas un descanso de vez en cuando.
Thuis, this! Lefs hit the Grinza cafes. There's a lot of pretty girls there.
Hablo de esto. Vayamos a las cafeterías de Ginza. Hay muchas chicas hermosas por allá.
No, never!
¡No, nunca!
Oh, so you're saying that girls get in the way of your trauniing?
Ya veo, dices que las chicas se entrometen en tu entrenamiento.
Of course!
¡Por supuesto!
I, Lnokuma Jigoro, win devote my iife only to judo!
Yo dedico mi vida únicamente al judo.
I have no time to fool around with girls!
No tengo tiempo para perderlo con mujeres.
Oh really? So you don't intend to marry for the rest of your life?
¿En verdad? ¿Entonces no piensas casarte nunca?
What is that man thinking, anyway?
¿En qué diablos piensa ese tipo?
JEgnro- san !
Jigoro.
I'd like to discuss something with you.
Quisiera hablar contigo.
I... I abreaudy know!
¡Ya lo sé!
My whole life is judo, and l have no time to play around with girls!
Mi vida entera es para el judo, no tengo tiempo para malgastarlo con mujeres.
U... umamm
Disculpa...
I know... I know... I know completely...
Ya lo sé. Ya lo sé todo.
So, have you made up your mind, Kanekoky
¿Ya tomaste una decisión, Kaneko?
It's best for you to have a chaperoned engagement, then takae omr my household name.
Lo mejor para ti es tener un matrimonio arreglado y ser mi sucesora.
I'm sure Umawnvosuxke wishes that for you, too.
Estoy seguro de que eso es, lo que desea Umanosuke también.
Come on, what's yuuvr decision?
Entonces, ¿cuál es tu decisión?
Miss?
¿Kaneko?
The All-Japan Tournament is tnmorrow, isn't it?
El abierto nacional es mañana, ¿no es así?
Yes! I'"Illwin! lp.romise'.
Sí. Ganaré, lo prometo.
Jiignro-san .
Jigoro.
Yes?
¿Sí?
The most important thing in your life is judo, isn't it?
Lo más importante en tu vida es el judo, ¿no es así?
O... of course!
Por supuesto.
The most important thing I must do right now is be Japan's champ!
Lo más importante ahora es ser el campeón de Japón.
And, after that. I need to do a more important thing...
Y, después de eso, tengo que hacer algo aún más importante...
That's true, Isnt it?
Así son las cosas.
Yes.
Sí.
Yes, judo ii. the most important thing for you, Jigurowsan.
Sí, el judo es lo más importante para ti, Jigoro.
I finally made my decision.
Finalmente tomé mi decisión.
I cannot watch your tournament tomorrow.
No podré ir mañana a tu torneo.
What?
¿Qué?
l wi-ll ride a train at szoo PM tomorrow to go to my uncle's house in Tochvigi.
Tomaré el tren mañana a las 3 p. m. para ir a la casa de mi tío en Tochigi.
Wh... why's that?
¿Y eso para qué?
Omiai ?!
@@¡¿Un matrimonio arreglado?!
Yes. I win leave Kyuduu-k'an dojc in your care from now on.
Sí. Dejo el dojo Kyudou-kan en tus manos.
No... no... no... NO!
¡No, no, no, no!
Lefs go, Kaneka
Vámonos, Kaneko.
Are you sure about this, Miss?
¿Está segura de que quiere esto, señorita?
Gee; Jigoro-kun, how cou'ld you do the tournament at a time like lhiS!
Diablos, Jigoro, ¡cómo puedes ir al torneo en un momento así!
Ippnn !
¡Ippon!
The absolutely invincible lnakuma Jigorm
¡El invencible Jigoro Inokuma!
He won with an ippon victory again and will advance to the final round!
¡Obtuvo otra victoria por ippon y avanza a la final!
Even if I win, I feel so empty.
Aunque gane, me siento vacío.
Right now, Mnekmsan must be...
En este momento, Kaneko...
The Alli-Japan Tournament Final round!
¡La final del abierto nacional!
Fujirouuuta-kun vs. lnokmma-kun!
¡Fujirouta contra Inokuma!
Are you thinking about that guy, Kaneko?
¿Estás pensando en ese chico, Kaneko?
Forget him. Forget everything. and start a new We. Let's go.
Olvídalo. Olvida todo y comienza una nueva vida. Vámonos.
Owe-mi hajlta!
¡Inmovilización!
Geez, he made it this far, but will he lose in just :co seconds?
Cielos, ¿llegó hasta aquí y ahora perderá en sólo 30 segundos?
He might make it!
Podría lograrlo.
ligam- kum
¡Jigoro!
Did Kaneko-saun go already?
¿Kaneko ya se fue?
You'll make it if you beat him and run to Ueno Statinn!
¡Puedes alcanzarla si lo derrotas y corres a la estación!
It s... impossileem
Es imposible.
It's not impossible!
¡No es imposible!
The champion of Japan will ask We! hand in marriage!
¡El campeón de Japón pedirá su mano en matrimonio!
Kanelm-san is wartjng for you!
Kaneko te está esperando.
The champion of Japan...
El campeón de Japón...
"waning for me.
Me está esperando...
The champion of Japan!
¡El campeón de Japón!
Osae-xkomi toketa!
¡Se liberó!
Jigormkuwn!
¡Jigoro!
So, Miss Kaneko is waiting for the champian of Japan. right?
Así que Kaneko está esperando al campeón de Japón, ¿no es así?
U'hh, well, probably Don't hold me to It. though.
Bueno, es posible. No me tomes la palabras.
Ippan !
¡Ippon!
What time ilz it?
¿Qué hora es?
Z: SO PM.l
¡2:50!
Awesome! You're awesome, Jigoro-Kuwn!
¡Increíble! Eres increíble, Jigoro.
I gues's men do need to be aggresswe and intense-!
Supongo que es cierto que los hombres deben ser agresivos e intensos.
I guess men do need to be aggressive and intense-E
Me has dado confianza...
These stsel slippers are in the way! Hold them for me!
Estas sandalias de acero me molestan. Te las encargo.
Hue was running that fast with steel sliapers?
¿Corría así de rápido con sandalias de acero?
Miss Kaneko! Miss Kmneko! Miss Kavnaeko!
@@¡Señorita Kaneko! ¡Señorita Kaneko!
Miss Kaxneko! I, lnuozkuxma Jigoro, have become the champion of Japan!
Señorita Kaneko. Yo me convertí en el campeón de Japón.
W'izll you please . m... matry me?
¿Me haría el favor de ser mi esposa?
J-ignro -san !
¡Jigoro!
K. .. Kaneko-san!
¡Kaneko!
Kaneko chin not board the train.
Kaneko no había subido al tren.
She was waiting patiently for Jigoro to come for her.
Estaba esperando pacientemente a que fuera por ella.
"Kaneko, wait!"
"¡Kaneko, espera!"
"Jjgoro-san ""
"¡Jigoro!"
"Kaneko-san !"
"¡Kaneko!"
"Oh, but the train slipped away and Kaneko was left behind."
Pero el tren se alejó y Kaneko quedó atrás.
"The hands of fate have graciously teased the two of them!"
Las manos del destino se divertían con ellos.
"The time was spring... a full-blossoming spring?
Ocurrió en primavera... Una primavera llena de flores.
But, dun! worry Kanekn ran fast. She was running and running until she caught up to the train in the next station.
@@Pero no se preocupen, Kaneko corrió rápidamente. Corrió y corrió hasta que alcanzó al tren en la siguiente estación.
And, at that station, they vowed their true Love...
Y en esa estación, se juraron su amor.
You're lying! And, at that station, they vowed their true love...
¡Mentiroso!
What am I lying about?
¿Por qué dices que miento?
Grandma coulth have rwn so fast.
La abuela no podría haber corrido tan rápido.
Trains back then didn't go that fast,
En aquel entonces los trenes no eran muy veloces.
Oh, that man...
Es cierto, aquel hombre...
That man?
¿Aquel hombre?
Yeah, that man."
Sí, aquel hombre...
....Sato Daimku. eventually became the primne minister, and was the key man for modernizing Japan through public pollEnies in that era.
Sato Daisaku, se convirtió en primer ministro y fue clave para la modernización de Japón.
He was able to do that only becaxuss I straightened him out: in his early years.
Sólo fue capaz de hacerlo porque lo enderecé en su juventud.
And so, the modem Japan exists, pUIrely because of me!
Y así, el Japón moderno existe únicamente gracias a mí.
That's so messed up!
No tiene ningún sentido.
What happened to the reporters?
¿Y los reporteros?
They left a long time ago.
Se fueron hacer rato.
Those idiots!
¡Esos estúpidos!
If they would just listenn and use my story. then the sales of their papers would surely skyrocket!
¡Si hubiesen escuchado mi historia, sus ventas se hubiesen ido por las nubes!
Why wc'uld they do that?
¿Por qué te escucharían?
It's hard to tell how true yuuir stories are, Grandpa.
Es difícil extraer la verdad de tus historias, abuelo.
H. has a bit of truth to it.
Tiene un poco de verdad.
Well, tomorrow is finally the M'iitsuba Women's Z Year College's opening ceremony!
Mañana es finalmente la ceremonia de ingreso a la universidad Mitsuba.
Yawara, time for practice! Hurry up and came to the dojo!
¡Yawara, es hora de practicar! ¡Date prisa y ven al dojo!
But, it's so hard to figure out what to wear for these things!
Es difícil decidir qué ponerse para estas ocasiones.
If you dont came to practice soon, I might not let you go to than: Mii-haa College, after a:lll!
Si no vienes pronto a practicar, quizás no te deje ir a esa universidad Mii-haa.
Grandpa! I told you to knock before entering!
¡Abuelo! ¡Te dije que toques antes de entrar!
Flt be there soon enough!
Iré enseguida.
Next time, an "Yarwavra" --
En el próximo episodio de Yawara.
"The Heartful Excitement of Women's College Life."
La emoción de la vida universitaria.
If yuu skip practice, I'll do a kavta-giuruma throw!
Si te saltas la práctica, te haré un $kata-guruma. $kata-guruma: rueda por los hombros.